# 📕 tech-interview-study 자료 기록

## ⏱ 자료 작성 일자

* 회의 일자 : 2021-12-28

[comment]: <> (2021-00-00로 기록해주세요)

* 회의 구분 : FE

[comment]: <> (BE / FE 로 기록해주세요)

* 참여 인원 : 김일혁, 문상혁, 이충헌

[comment]: <> (회의에 참여한 인원을 적어주세요)

## 👏 회의 주제

> 면접 스터디에서 얘기한 내용을 정리합니다.

### 📃 준비해온 질문 :

1. Critical Rendering Path를 최적화 하기 위한 방법은 무엇이 있나요?

- media query, media type을 이용한 CSS 최적화
  ```html
  <link href="style.css"    rel="stylesheet">
  <link href="style.css"    rel="stylesheet" media="all">
  <link href="print.css"    rel="stylesheet" media="print">
  <link href="portrait.css" rel="stylesheet" media="orientation:landscape">
  <link href="other.css"    rel="stylesheet" media="min-width: 40em">

  ```
  CSS는 `rendering-blocking-resourece`이다. CSS 파싱해 CSSOM이 생성될때까지 브라우저는 렌더링을 하지 않는다는 뜻이다.
  위와 같은 미디어 쿼리나 미디어 유형을 적어줌으로써 CRP 과정을 최적화할 수 있다.
  미디어 유형에 따라 당장 사용하지 않을 규칙들을 별도의 파일로 분리한 후 '리소스를 다운받긴 하지만 필요한 시점까지 파싱을 지연시킨다'.
  즉 렌더링을 차단하지 않는다.

- JavaScript 최적화
브라우저의 렌더링 엔진은 HTML 문서를 파싱하는 도중 `<script>` 태그를 만나면 JavaScript는 DOM 생성 프로세스를 중지하고 '자바스크렙트 엔진에게 권한을 넘긴다'.
따라서 `<script>` 태그 내부의 내용을 처리하기 전까지 DOM은 생성되지 않는다. JavaScript도 `rendering-blocking-resource`이다.
스크립트를 만약 body 태그가 닫히기 직전으로 이동시키거나 script 태그의 `async`, `defer` 속성을 이용한다면 렌더링을 빠르게 할 수 있다.

- 리소스 우선순위 설정
`preload`, `preconnect`, `prefetch` 등의 속성을 이용해 브라우저가 처리할 리소스의 우선순위를 직접 지정해줄 수 있다.
그렇지 않으면 브라우저는 자기가 알아서 판단해서 우선순위를 부여한다.
  ```html
  <link rel="preload" as="script" href="super-important.js">
  <link rel="preload" as="style" href="critical.css">
  ```

  
2. CRP에서 Layout 과정이 필요한 이유는 무엇인가요?

    Render Tree를 만드는 과정에서 CSSOM이 사용되기는 하나, 현재 viewport 기준으로 정확히 어디에 DOM이 위치할지 모르기 때문이다.

3. babel의 역할은 무엇인가요?

    babel은 ES6 이상의 문법을 지원하지 않는 여러 브라우저들을 위해 작성한 코드를 ES5 이하 버전으로 트랜스파일 시켜주는 도구이다.
    주로 webpack의 loader로써 사용되는데, 이는 babel이 단순히 트랜스파일링에만 관여할 뿐 의존성 문제를 해결해주지 않기 때문이다.
    물론 독자적으로도 사용은 가능하다.


4. JSX 문법은 어떻게 처리되나요?

    JSX 문법은 바벨을 통해 `React.createElement()` 함수로 변환된다.
    JSX와 React를 같이 사용할 때 굳이 당장 React 라이브러리를 사용하지 않더라도 `import React from 'react'`를 해줘야 하는데
    이게 바벨이 트랜스파일 한 `React.createElement()`를 처리해주기 위함이다.


5. `0 == false` 와 `0 === false` 는 어떻게 작동할까요?

    `0 == false`는 동등연산자를 사용한다. 타입이 다른 두 값을 비교할 때 'number 타입'으로 우선 변환하고, `false`는 0과 같기 때문에 해당 문은 true로 평가된다.
    `0 === false`는 일치연산자를 사용했다. 비교시 타입 변환을 시도하지 않기 때문에 타입이 다르면 다르다. 즉 false로 평가된다.


6. Object가 동일한 Object인지 어떻게 체크하나요?

    직접 비교할 수는 없다. 비교 연산자를 사용해 비교하면 얕은 비교를 하기 때문에 내용이 전부 같더라도 메모리 주소가 달라 다른 객체로 평가된다.
    `JSON.stringify`를 이용하면 두 객체의 내부 값이 모두 일치하는 경우에 대해 비교가 가능하다.


7. `undefined`와 `null` 의 차이점은 무엇인가요?

    일단 둘 다 타입이고 객체이다.
    `null` 은 값은 들어있지만 의미없는, 빈 것과 다름 없는 값이라는 뜻이고
    `undefined`는 아예 정의조차 되어있지 않다는 뜻이다.


8. webpack의 4가지 구성 요소를 설명해보세요.

    - entry : 의존성 그래프의 루트에 해당. 번들링의 시작점이 될 파일의 위치
    - output : 결과 파일의 경로와 이름
    - loader (module)
      - 기본적으로 webpack은 `.js` 파일과 `.json` 파일밖에 처리할 수 없다.
      - 그러나 각 모듈이 의존하는 내용을 보면 CSS 파일을 의존할 때도 있고 image, font 파일에 대해 의존성을 가질 수도 있다.
      - loader는 이런 다른 종류의 파일들을 webapck이 처리할 수 있도록 변환해주는 역할을 한다.
      - 전처리 역할도 한다. (ex. babel)
      - sass 파일 처리같이 여러 단계를 거치는 경우에는 오른쪽부터 처리된다.
    - plugin
      - webpack이 번들링을 마친 후 후처리에 해당하는 작업을 진행한다.
      - 생성자 함수를 통해 만들어진 객체만 사용할 수 있다.
      - 주로 난독화, minify 등의 작업이 여기서 진행된다.


9. output의 hash와 chunkhash의 차이란?

    - hash : 웹 캐싱 처리가 안됨. unique has generated for every build
    - chunkhash : 웹 캐싱 처리때 유용.


---
## 이충헌 
(비교 관련)

**덕 타이핑(Duck Typing)**

- 사람이 오리처럼 행동하면 오리로 봐도 무방하다라는게 덕 타이핑(Duck Typing)이다.
- 타입을 미리 정하는게 아니라 실행이 되었을 때 해당 Method들을 확인하여 타입을 정한다.

```jsx
interface Quackable {
  quack(): void;
}
class Duck implements Quackable {
  quack() {
    console.log('Quack');
  }
}
class Person {
  quack() {
    console.log('Quack');
  }
}
function inTheForest(quackable: Quackable): void {
  quackable.quack();
}
inTheForest(new Duck()); // OK
inTheForest(new Person()); // OK
//https://mygumi.tistory.com/367
```

타입스크립트의 코어 원리 중 하나는 타입 체킹을 형태(Shape)에 중점

# webpack

**웹팩은 여러 파일을 하나로 합쳐주는 자바스크립트 번들러이다.**

### 👉 웹 태스크 매니저란?

- 웹 서비스를 개발하고 배포시 html, css, js등 파일을 **압축하거나 변환**해야 했다.=> 이러한 일을 **자동화** 해주는 도구
- Grunt와 Gulp같은 도구들.

> Webpack : Package.json의 script를 기반으로 동작하는 Package Bundler 이다. (대규모 추천)
> 

> Gulp: gulpfile 파일을 기반으로 실행하는 Task Runner 이다. (소규모 추천)
> 

- 웹팩의 4가지 구성요소란?

1. entry : 번들링하고 싶은 파일들을 선언

1. output: 웹팩을 실행한 후 결과물의 파일 경로
2.  loader : entry한 파일들을 해석할때 JS 파일 이외에 파일을 읽기 위해 전처리 해주는 곳
3. plugin : 웹팩 동작에 추가적인 기능을 제공(적용 시점 : 끝)

- output의 hash와 chunkhash 차이란? 무엇을 써야할까요?

```
{
  filename: '[name].[hash].js'
}
```

```
{
  filename: '[name].[chunkhash].js'
}
```

`[hash]` is a "unique hash generated for every build"

→ 웹 캐싱 처리가 안됨

`[chunkhash]` is "based on each chunks' content"

→ 웹 캐싱처리때 유용

`[contenthash]` is "generated for extracted content"

[https://stackoverflow.com/questions/35176489/what-is-the-purpose-of-webpack-hash-and-chunkhash](https://stackoverflow.com/questions/35176489/what-is-the-purpose-of-webpack-hash-and-chunkhash)

## **압축과 난독화**

### 압축

코드 압축은 최소의 노력으로 큰 효과를 볼 수 있는 최적화 방법중 하나.

압축은 전체 소스코드 중 아래와 같은 경우를 제거하는 작업을 말합니다.

- 불필요한 줄바꿈, 공백 밑 들여쓰기

- 짧게 쓸 수 있는 긴 구문(줄일 수 있는 if 구문, 형 변환 축약 등)

- 스코프 내 사용하지 않는 변수

- 주석

- 경우에 따라, console.log, debugger 등의 디버깅용 구문 또는 메서드 호출

- 경우에 따라, 무의미한 메서드 호출 및 루프(Google Closure Compiler 사용하여 적용)

- 코드
    
    ```jsx
    const TerserPlugin = require('terser-webpack-plugin');
    module.exports = {
    
      entry: './entry.js',
      devtool: 'source-map',
      output: {
        path: './dist',
        filename: PROD ? 'bundle.min.js' : 'bundle.js'
      },
      optimization: {
        minimize: PROD,
        minimizer: [
          new TerserPlugin({ parallel: true })
      ]
    };
    ```
    

### 난독화

- 자바스크립트 **코드 자체를 분석하기 어렵게 만드는 과정**

- 난독화를 했다고 보안처리 없이 중요 정보나 루틴을 자바스크립트에 넣는 것은 매우 위험

- [ ]  최근 가장 깊게 공부하고 있는 부분은 무엇인가요?
그 부분에 대해서 간단하게 설명해보세요.

- [ ]  브라우저의 렌더링 동작과정을 짧게 설명해보세요.

html을 파싱해서 domtree 구축

css를 파싱해서 cssom 구축

domtree와 cssom 결합

layout ; 기기의 내부에서 정확한 크기와 위치 계산 

paint : 각 노드를 화면에 실제 픽셀로 변환

- [ ]  == 보다, === 를 써야할때는?

→ ==는 양쪽의 타입이 다른경우 강제로 타입을 형변환해 체크한다. 

===는 값과 타입이 동일한지 둘다 체크한다.  그래서 ‘==’만 사용한다면 의도치 않은 버그를 일으 킬수 있다. 

꼬리질문, 

1. 0==false와 0===false는 어떻게 작동할까요 

2. Object가 동일한 Object인지 어떻게 체크하나요?
 
3. 모든 값이 같고 다른 Object면 어떻게 값이 전부 동일한지 체크하나요?

## - [ ]  undefined와 null의 차이점을 설명하세요.

undefined는 변수를 할당하고 값을 할당하지 않은 상태

null은 변수를 선언하고 빈 값을 할당한 상태

꼬리질문 
→ 호이스팅때 아직 값이 할당이 안되었다고 하면 var는 어느 값을 가지고,  const, let은 어떤 상태를 가지고 있는가요?

## 1. Critical Rendering Path를 최적화 하기 위한 방법은 어떤 것이 있는가?

Critical Rendering Path(중요 렌더링 경로, CRP)

브라우저가 페이지의 초기 출력을 위해 실행해야 하는 순서

##### 1.css 는 렌더링 차단 리소스이다.
즉, cssom이 완성될때까지 dom 렌더링을 멈출 수 있기 때문에
css를 head에 담아놔 미리 받아온다

- 1. 미디어 유형과 미디어 쿼리 사용
여러 유형으로 분리해 구현하면 사용하지 않는 css는 다운만 하고
사용 x
- 2. JavaScript- 파서 차단 리소스
body의 맨 끝에 script를 두고
가능하면 defer를 사용해서 dom element가 다 렌더링 이후
실행되도록
- 3. preload 속성으로 빨리 받아옵니다.

## 2. CRP에서 Layout 과정이 필요한 이유는 무엇인가?

레이아웃 과정에서 노드들의 정확한 위치와 크기를 계산하기 때문에
렌더링 하려면 필수적

## 3. NaN과 NaN을 비교하면 어떤 결과가 나오는가? 이유는?

항상 false가 나온다. 비교연산자는 기본적으로 NaN과 비교하면
(IEEE 754) 무조건 false가 나오도록 설계 되어있다.

## 4. babel의 역할은 무엇인가?

크로스 브라우징 문제를 해결하기 위해서
ES6+ 버전 이상의 자바스크립트나 JSX, 타입스크립트 코드를 하위 버전의
자바스크립트 코드로 변환시키는 트랜스컴파일러

우선 크로스 브라우징에 대해 설명하자면 기존 웹브라우저들은 표준이 없어서
서로 호환되지 않는 기능이 많이 생겼었다.
그래서 ECMAScript라는 자바스크립트 표준이 생겼고, 호환이 되지 않는 웹브라우저들에서
작동하기 위해 바벨은 트랜스 컴파일러 기능을 해준다.

파싱(Parsing) :  코드를 읽고 추상 구문 트리(AST)로 변환하는 단계

변환(Transforming) : 추상 구문 트리를 변경

출력(Printing) : 변경된 결과물을 출력

## 5. JavaScript와 TypeScript undefined와 null은 각각 어떻게 다른가?
js에서 null, undefined는 하나의 primitive value, type
ts에선 하나의 타입

## 6. repaint와 reflow에 대해 설명해주세요

repaint와 reflow는 렌더링 트리가 수정될경우 일어나는 과정으로

repaint란 opacity, background-color, visibility, outline

가시성과 관련된 css 속성이 변경될시 일어납니다

reflow란 레이아웃이 변경되어 엘리먼트의 위치나 크기가 바뀌는 경우 발생하며
문서의 일부 또는 전체를 다시 렌더링 합니다.

## Reflow 과정이 일어나는 상황

노드의 추가 또는 제거시.
요소의 위치 변경 시.
요소의 크기 변경 시.(margin, padding, border, width, height, 등..)
폰트 변경 과(텍스트 내용) 이미지 크기 변경 시.(크기가 다른 이미지로 변경 시)
페이지 초기 랜더링 시.(최초 Layout 과정)
윈도우 리사이징 시.

애니메이션이 들어간 노드는 가급적 position:fixed 또는
position:absolute로 지정하여 전체 노드에서 분리 시키도록 합니다.
target.offsetWidth,

Reflow is very expensive computationally as dimensions

## 7. 얕은 복사와 깊은 복사에 대해 설명해주세요

얕은 복사란 주소를 복사해주는 것을 뜻하고
깊은 복사란 값을 복사하는것입니다.

## 8. 복잡한 Object를 비교할때 가장 빠른 방법은 무엇일까요?

Object.entries(a).sort().toString() === Object.entries(b).sort().toString()
(1차원만?)

## 9. reflow, repaint를 줄이기 위한 노력이 뭐가있을까요?

virtual dom(모든 연산 순차적을 하지 않고 한번에)

애니메이션이 발생하는 노드는 position ; absolute나 fixed를 사용해 다른 노드와 분리한다.

style을 바꿀때 순차적으로 style을 대입하지 말고 class 이름 자체를 바꾼다

**DOM 사용을 최소화**

**클래스 변화에 따른 스타일을 변경할 경우 최대한 DOM트리 끝단의 노드**

**테이블 레이아웃은 피하자.**


또한 Reflow Repaint가 일어나지 않는 transform, opacitiy와 같은 속성도 있습니다. 따라서 left, right, width, height 보다 transform을, visibility/display 보다 opacitiy를 사용하는 것이 성능 개선에 도움이 됩니다.

Reflow가 일어나는 대표적인 속성
```
position	width	height	left	top
right	bottom	margin	padding	border
border-width	clear	display	float	font-family
font-size	font-weight	line-height	min-height	overflow
text-align	vertical-align	white-space	....	 
```

Repaint가 일어나는 대표적인 속성
```
background	background-image	background-position	background-repeat	background-size
border-radius	border-style	box-shadow	color	line-style
outline	outline-color	outline-style	outline-width	text-decoration
visibility	....	 	 	 
```

출처: https://boxfoxs.tistory.com/408 [박스여우 - BoxFox]

[https://boxfoxs.tistory.com/408](https://boxfoxs.tistory.com/408)







### 🙋‍♂ 자료 정리 :

* 질문 내용 : 

[comment]: <> (질문 내용에 따라 내용을 작성해주시면 됩니다.)
