# 📕 tech-interview-study 자료 기록

## ⏱ 자료 작성 일자

* 회의 일자 : 2021-12-23

* 회의 구분 : BE

* 참여 인원 : 설민욱, 문혜현

## 👏 회의 주제

> 면접 스터디에서 얘기한 내용을 정리합니다.

### 📃 준비해온 질문 :

[comment]: <> (여기에 준비해둔 질문들을 적어주시면 됩니다.)

1. REST는 무엇인지 설명하세요.

REST는 Representational State Transfer 약자로 자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태(정보)를 주고 받는 모든 것을 의미합니다.

HTTP URI를 통해 자원을 명시하고 HTTP Methed를 통해 해당 자원에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미합니다.

* CRUD Operation

1. Create : 생성(POST) - body
2. Read : 조회(GET) - params
3. Update : 수정(PUT) - body(확인 요망)
4. Delete : 삭제(DELETE) - body(확인 요망)
5. HEAD: header 정보 조회(HEAD)

2. SOAP에서 REST으로 대세가 바뀐 이유를 설명하세요.

SOAP API는 무겁고 복잡하고 ACID를 지켜서 작성해야 합니다. (공식 프로토콜)

REST API는 경량화되어있고 계층화되어있고 server-client 구조이고 stateless하며 cachable한 데이터가 필요하고 환경에 영향을 받지 않아서 google map 등에 사용이 가능합니다.

정확히 얘기하면 질문이 틀렸습니다. 둘 다 상황에 맞춰서 사용하고 있고 둘의 특성에 맞게 사용하고 있습니다.

참고 링크 : https://www.redhat.com/ko/topics/integration/whats-the-difference-between-soap-rest

3. RESTful API를 설계할 때, 유의해야 하는 사항들이 무엇이 있는지 설명해보시오.

* 고려해야 하는 사항

1. 소문자로 작성해야 합니다.
2. /로 구분해서 계층관계를 나타내야 합니다.
3. _는 사용하지 말고 -를 사용하고 카멜체를 사용하지 않습니다.
4. 동사를 사용하지 않고 명사를 사용해야 합니다.
5. 파일 확장자는 포함시키지 않습니다.
6. 만약 list 형식으로 데이터를 받아온다면 해당되는 list의 갯수를 추가해줍니다. (count)

4. HATEOAS는 무엇인지 설명하세요.

HATEOAS는 Hypermedia As The Engine Of Application State의 약어입니다.

HATEOAS란 REST Api를 사용하는 클라이언트가 전적으로 서버와 동적인 상호작용이 가능하도록 하는 것을 의미합니다.
(이러한 방법은 클라이언트가 서버로부터 어떠한 요청을 할 때, 요청에 필요한 URI를 응답에 포함시켜 반환하는 것으로 가능하게 할 수 있습니다.)

5. RESTful API를 설계할 때, HTTP status code를 어떻게 설정해야 좋은지 설명해보시오.

* HTTP status code

1. 1xx : 전송 프로토콜 수준의 정보 교환
2. 2xx : 클라이언트 요청이 성공적으로 수행됨
3. 3xx : 클라이언트는 요청을 완료하기 위해 추가적인 행동을 취해야 함 ()
4. 4xx : 클라이언트의 잘못된 요청
5. 5xx : 서버쪽 오류로 인한 상태코드

5xx는 사용하지 말기 (보안상)
HTTP status code 상태는 세분화해서 적용해서 사용하기
너무 세분화되면 그 것 자체가 보안의 위협이 될 수 있다고 합니다.

* 백엔드 질문 공유합니다.

1. RESTful API의 제약조건에는 무엇이 있나요?
    - Uniform Interface
        - URI로 지정된 리소스에 균일하고 통일된 인터페이스를 제공해야 합니다.
        - 4가지 제약조건이 존재
            1. Resource-Based
            2. Manipluation Of Resources Through Representations
            3. **Self-Descriptive Message**
            4. **H**ypermedia **A**s **T**he **E**ngine **o**f **A**pplication **S**tate
    - Stateless
        - 서버에서 클라이언트의 상태 정보를 저장하지 않고 들어오는 요청에 대해서만 처리하여 구현을 단순화 하는 것입니다.
    - Caching
        - 요청에 대한 응답 내의 데이터에 해당 요청은 캐시가 가능한지 불가능 한지 명세를 해줘야 합니다
    - Client-Server
        - 클라이언트와 서버는 서로 의존하지 않고 확장 할 수 있는데, 클라이언트는 서버의 URI만 알고 있으면 되기 때문입니다.
    - Hierarchical system
        - 서버는 중개 서버(게이트웨이, 프록시)나 로드 밸런싱, 공유 캐시 등의 기능을 사용하여 확장성 있는 시스템을 구성할 수 있다.
    - Code on demand
        - (선택조건)클라이언트는 서버에서 자바 애플릿, 자바스크립트 실행 코드를 전송받아 기능을 일시적으로 확장할 수 있다.

[RESTful API 6가지 제약 조건](https://rutgo-letsgo.tistory.com/158)

2. (꼬리질문) **자원의 적절한 표현(REST API)이 필요한 이유는 무엇입니까?**
    
    자원의 쉬운 식별을 위해 필요합니다. 
    
3. REST와 RESTful API의 차이를 설명해 보세요.
    
    RESTful은 일반적으로 REST라는 아키텍처를 구현하는 웹 서비스를 나타내기 위해 사용되는 용어입니다.

    
4. SOA와 ROA는 무엇인가?
    
    SOA
    
    > 서비스 지향 아키텍처(Service Oriented Architecture)
    
    ROA
    
    > 자원 지향 아키텍처(Resource Oriented Architecture)
    - SOAP 기반 서비스는 SOA 개념을 실현하기 위한 기술이다.
    - RESTful 기반 서비스는 ROA 개념의 기술이라고 보면 된다.
    
    [SOA와 ROA 그리고 SOAP](https://mygumi.tistory.com/55)

5. Rest API의 장점과 단점은 무엇이라고 생각합니까?
    
    <장점>
    
    1. 의도하는 바를 명확하게 파악할 수 있습니다.
    2. 멀티플랫폼 지원 및 연동이 용이합니다.
    
    <단점>
    
    1. 표준이 없어 안티패턴으로 설계될 가능성이 높습니다.
    2. 메소드 형태가 제한적입니다.


### 🙋‍♂ 자료 정리 :

* 질문 내용 : 

[comment]: <> (질문 내용에 따라 내용을 작성해주시면 됩니다.)

* 질문에 대한 답변 1 ~ 2문장 요약해주기
